### 2010-07-12 Hall/tex/auswertung.tex
bessere hallkonst-formeln

Die Hallkonstante ist in gewisser Weise ein Maß für die
Ladungsträgerkonzentration $n$, was man an der folgenden, \cite{ibach}
entnommenen Gleichung erkennen kann:
\begin{equation}
R_H = -\frac{1}{ne}
\end{equation}
Hierbei ist $e$ die Elementarladung.

>>>>

Die Hallkonstante ist in gewisser Weise ein Maß für die
Ladungsträgerkonzentrationen $n$ und $p$, was man an der folgenden, \cite[Gl.
XIV.5]{ibach} entnommenen Gleichung erkennen kann:
\begin{equation}
R_H = \frac{pμ_p^2-nμ_n^2}{e(pμ_p+nμ_n)^2}
\end{equation}
Diese Gleichung ist für beide Leitungstypen gültig. Im Falle der
Störstellenleitung ist aber, abhängig davon, ob es sich bei den Störstellen um
Akzeptoren oder Donatoren handelt, eine der Konzentrationen gleich null, sodass
sich diese Gleichung zu der folgenden vereinfacht:
\begin{equation}
R_H = -\frac{1}{ne}
\end{equation}
Hierbei ist $e$ die Elementarladung. Das Vorzeichen der Hallkonstante sagt
somit aus, um welchen Leitungstypen es sich bei den gegebenen Umständen wie
der Temperatur handelt. Ein negatives Vorzeichen bedeutet, dass es sich
hauptsächlich um Elektronen als Ladungsträger handelt, dass also ein
n-Halbleiter vorliegt.
